=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 3=
(Mahirap Sabihin Kung Sino ang Mas Magaling na Aktor)
(Ang Susunod na Araw)
Binibini. Nakatanggap ka ba ng balita
mula kay Mahistrado Lu?
Saan tayo pupunta ngayon?
Maghanap ka ng para sa akin.
Ako na ang bahala sa iba.
Sige.
Bakit mo ako pinilit
para pumunta rito?
Bakit ginawa ng iyong alipin na batang lalaki
ibaliktad ang aking bangka sa tubig
ilang araw na ang nakalipas?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Hindi ko maintindihan.
Naiintindihan mo.
Ang serye ng iyong mga pakana
ay talagang matalino,
pero mali ang taong pinili mo.
Hindi mo dapat ginawa
idikit mo sa akin.
Mukhang iginiit mo
Isa-isa kong ipinaliwanag ang lahat.
Napakabuti.
Simulan natin sa simula.
Noong araw na nahulog ako sa tubig,
Perpekto ang panahon.
Wala kahit isang simoy ng hangin.
Kung walang hangin,
buhay pa kaya ang bangka ko
para i-flip nang mag-isa?
Dahil patay na si Fan Jili,
Bakit may nakakita sa kanya sa kalye?
At kaninong sunog na bangkay
iyon ba?
Ang iyong imahinasyon
ay matingkad.
Bakit ko naman gagawin ang ganoong bagay?
Magandang tanong.
Ito ay
para gamitin ako bilang saksi.
Una, napigilan mo si Fan Jili,
pagkatapos ay nakakita ng isang bangkay
upang sunugin bilang kapalit.
Kinabukasan, ikaw ang nag-organisa ng aking pagbagsak
at iniligtas ako.
Pagkatapos ay ilalagay mo si Fan Jili sa isang karwahe,
Ipinaparada siya ni (Fan)
sa lungsod
para makita ng lahat.
Sa ganitong paraan,
Namatay si Fan Jili noong hapon,
at hindi ka maaaring naglakbay
papunta sa mga kanlurang suburb.
Natural na napapawi ang hinala laban sa iyo .
Paano kung natagpuan ang bangkay kanina?
Tirahan ang lugar na iyon.
Tanging isang mangangahoy lamang ang walang palya na dumadaan sa inabandunang
bahay tuwing tanghali.
Dapat mayroon ka
iniimbestigahan ito.
Kinakalkula na lahat.
Kumusta naman ito?
Bibilang ako hanggang tatlo.
Kung hindi mo ako mapaniwala,
Ipapakasuhan kita.
Mahistrado ng Kondado na si Jiang.
Nasa teahouse na iyon si Mahistrado Lu.
Tiyak na hinahangad niya ang kagandahan ng aking ginang
at may balak na gumawa ng krimen.
Tatlo.
Wala kang patunay.
Kung susuriin ko ang bangkay,
tukuyin ang kanilang edad,
kasarian, at tagal ng paglilibing...
Dalawa.
Sa halip na direktang arestuhin,
palihim ang kilos mo.
May ginagawa ka siguro.
Ano ang gusto mo?
Magsalita ka lang nang diretso.
Mahusay.
Narito ang kasunduan.
Gusto kita
para kunin ang mga nagpapanggap na batang iyon
at umalis sa Kondado ng Huachang.
Ikaw...
Amoy ng kamandag ng palaka
magkakabisa
sa loob ng halos isang-kapat ng isang oras.
Ginoo.
Hindi mo iniisip
Nasisiyahan akong makinig sa lahat ng kalokohang ito,
ginagawa mo ba?
Ito ang balitang kakabili ko lang
mula sa isang broker sa kabisera.
Isang nangungunang iskolar.
Nagtagumpay
sa parehong sining sibil at martial arts.
Sumulat ng mga tula at nagpinta sa Tunhai House.
Sikat sa kabisera.
Pinupuri ng mga maimpluwensyang opisyal.
Ipinadala ka
sa isang maliit na county tulad ng sa amin.
Malamang mabilis kang babangon.
Isang taong mahusay
sa paghingi ng pabor at pag-iwas sa kapahamakan
hindi talaga pwedeng maging tanga.
Kung hindi ako gagawa ng mga pag-iingat,
pagkatapos
magiging tanga ka.
(Para man sa mga tao
ng Huachang County)
(o ang propesiya ng araw na iyon,)
(ganyan kalabisan at sakuna)
(hindi maaaring pahintulutang manatili.)
Teka.
Hindi mo ako maaaring patayin.
Bibilang ako hanggang tatlo.
Kung hindi mo ako mapaniwala,
Ako muna ang kikilos para sa iyo.
Nasa mga kamay ko ang peke mong bangkay.
(Kung papatayin mo ako,)
( Mabubunyag ang pekeng bangkay .)
(Pagkatapos ay may maghahanap kung
nasaan si Fan Jili.)
(Ang iyong plano)
(malamang mabibigo.)
Ang item na ito ay tinatawag na Don't Defy.
Kapag umakto ito nang hindi tama,
masasaktan ka nang husto.
Sa loob ng 12 araw na ito,
Dapat ay malaya akong
makapasok at makalabas sa opisina ng mahistrado.
Kahit anong paraan pa ang gamitin mo.
Mahistrado Lu.
Nasa loob ka ba?
Ginoo.
Ano ang ginagawa mo?
Huwag ka nang lumapit pa.
Maghanda ng karwahe.
Ginoo.
Fan Jili mula sa Huachang County
parang bigla na lang namatay.
Paano siya namatay?
Nabalitaan kong sinunog siya nang buhay.
Nabanggit.
May isa pang usapin.
Magsalita.
Ang isa na may apelyidong Lu mula sa kabisera
ay nanungkulan sa Kondado ng Huachang.
Bantayan mo siyang mabuti.
Oo.
(Tanggapan ng Mahistrado ng Kondado ng Huachang)
Nagambala kita.
Pasensya na.
Mahistrado ng Kondado na si Jiang.
Ito ang kwarto.
Makipagtulungan ka kung ayaw mong mamatay.
Ginoo.
Ano ang ginagawa mo?
Ang aking ginang ay ipinanganak na mahina.
(Nagtitipon ng Kalayaan Kasama ang Araw)
Hindi mo na kailangang abalahin si Guro Jiang.
Ayos ka lang ba?
Binibini
Ipabantay kay Huiyi ang karwahe.
Nasa loob si Fan Jili.
Kung may isang taong maingat na susuriin,
baka may matuklasan sila.
Oo.
Ikaw...
Huwag kang mag-alala.
Hindi sapat ang kakayahan niya.
(Jiang Chun.)
(Ano nga ba ang eksaktong koneksyon mo
sa Kaso ng Thrush?)
Maganda ang naging reaksyon mo ngayon lang.
Hindi ba ito kasya
perpekto ang iyong malaswang reputasyon?
Nakipagtulungan ako sa abot ng aking makakaya.
Pumasok ka
na rin sa opisina ng mahistrado ng county.
Ano ang susunod mong gagawin?
(Panggugulo pa rin ang taong ito.)
(Dapat siyang maasikaso nang mas maaga)
(upang maiwasan ang mga problema sa hinaharap.)
Ngayon,
Tulungan mo akong makahanap agad ng tao.
Ang lakas ng loob mong magbigay ng utos.
WHO?
Jiang Chun.
Ito ay
isang suklay na kawayan.
Paano ko ito gagamitin?
Hindi ka pa ba nakakita kahit isa?
Akala ko
lahat ng mga kabataang babae ay magkakaroon ng isa o dalawa.
Kakaiba ba iyon?
Hindi pa ako nakagamit nito.
Ganito ko ba gagamitin?
Dumating na ang gusto mo.
Ginang Li.
Pumasok ka.
May narinig akong ingay noong nasa labas ako
at alam mong gising ka na.
Nang araw na iyon sa Xuezhao Residence,
Nagkunwaring mga espiritu kayo para mandaya ng mga tao.
Hindi ko babawiin
tinatawag kang demonyo.
Gayunpaman,
ano ang nangyari
hindi mo kasalanan.
Hindi ko inaasahan si Lu
mang-api sa liwanag ng araw.
Siya ang lokal na opisyal dito.
Baka mahirapan kang
panindigan ang sarili mo pagkatapos nito.
Kung gusto mong makatakas sa panliligalig niya,
May pera ako.
Kunin mo.
Umalis agad sa Huachang County.
Kung kailangan ko mang umalis,
Kaya kong tumayo kahit saan.
Pero may mga bagay akong kailangan gawin.
Hindi ako maaaring umalis.
Salamat sa iyong gabay.
Maaari ka bang magsalita nang mas malapitan?
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato
na idiniin sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Kapag naglaho na ang poot saka lang natin malalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinatangay ng thrush ang nakaraan???
???Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at nakatitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???